Практический курс программировани Java

Инструменты разработки
- Java
- Maven
- Tomcat
- PostgreSQL
- IDEA
				
# h3 1. Базовый синтаксис языка
- Понятие JVM, Byte code
- Структура класса. Класс. Поля. Методы
- Типы данных. Примитивные и ссылочные типы
- Условия
- Циклы
- Массивы
				
# h3 2. ООП
- Наследование
- Инкапсуляция
- Полиморфизм
- Абстрактные классы
- Внутренние классы
- Интерфейсы
- Исключительные ситуации
				
# h3 3. ООД
- Принципы проектирования SOLID
- Тестирование по методу черного ящика
				
# h3 4. Система ввода/вывода, IO, Socket
- Scanner
- Buffer
- Decorator
- Socket
				
# h3 5. Коллекции
- Генерики
- Коллекции List
- Коллекции Set
- Коллекции Map
- Коллекции Tree
- Понятие "итератор"
				
# h3 6. Алгоритмы обработки данных
- Сортировка и поиск
- Виды структур данных
- Обходы графов
- Комбинаторный поиск и эвристические методы
- Динамическое программирование
				
# h3 7. Многопоточность. Multithreading
- Создание синхронных и асинхронных операций
- Синхронизация ресурсов
- JMM
- Низкоуровневые блокировки
- Неблокирующие алгоритмы
- Потокобезопасные коллекции
				
# h3 8. Память
- Понятие сборщика мусора
- Типы сборщиков
- Профилирование приложения
- Типы ссылок и коллекции на soft weak ссылках
				
# h3 9. SQL, JDBC
- Общие сведения о базах данных на основе PostgreSQL
- Базовый синтаксис SQL
- Запросы Select, Join, Outer Left, Right
- JDBC
				
# h3 10. Клиент-серверное приложение
- Общая схема клиент-серверного приложения
- Протоколы HTTP и HTTPS
- Servlet
- JSP
- Реализация MVC на Servlet, JSP, JSLT
- Клиентские языки HTML, JS, CSS. Базовый синтаксис
- Тестирование Mockito
				
# h3 11. Hibernate
- Базовые понятия ORM. Hibernate
- Конфигурирование Hibernate
- Связь модельных представлений с объектами
- Язык запросов HQL
- Интеграционное тестирование
				
# h3 12. Модульное программирование на основе фреймворка Spring
- Spring IoC
- Spring HibernateTemplate
- Spring MVC
- Spring Security
- Spring Test
				
# h3 13. Шаблоны проектирования
- Spring IoC
- Spring HibernateTemplate
- Spring MVC
- Spring Security
- Spring Test
				
# h3 14. Интеграция с другими приложениями
- RMI API
- Web Service API
- REST API
- Асинхронные сообщения на базе JMS
- WebSocket
- Email
